# Проект по истории. Создание телеграмм-бота.
## Look through the century. https://t.me/HistEyeBot
### Как родилась идея
**История - это не просто набор дат и последовательность событий, это прежде всего ключ к пониманию мира и своего места в нем.** Знание истории позволяет быть в курсе современной истории, разбираться в политике и культуре. Многие конфликты, традиции, законы рождены временем и имеют глубокие исторические корни. Анализируя войны, революции, экономические кризисы, мы учимся не только предсказывать возможные сценарии развития общества, экономики и технологий, но и противостоять манипуляциям. История учит нас ответственности, справедливости и патриотизму, воспитывая в каждом человеке осознанную гражданскую позицию. Через призму исторических событий мы понимаем, какую цену заплатили предыдущие поколения за свободу, мир и прогресс. Знание истории помогает сохранить культурное наследие и учит уважать традиции и законы. **История — это не просто страницы прошлого, а фундамент нашего будущего.** Именно поэтому так важно глубоко изучать её в школах и университетах - чтобы молодые люди осознавали свою роль в развитии государства, вдохновляясь примерами мужества и изобретательности прошлого. Только зная свои корни, можно строить крепкое и справедливое будущее. История — это не просто память о былом, а уроки для тех, кто творит завтрашний день.

### Актуальность проекта
В эпоху цифровизации образования традиционные методы подготовки к экзаменам требуют инновационных решений. Telegram-бот(Look through the centry, @HistEyeBot) для изучения революций после Первой мировой войны отвечает ключевым запросам современных студентов: _интерактивность, доступность и персонализация обучения_.

Сложные исторические события, обилие дат и имён часто становятся препятствием для качественного усвоения материала. Проект решает эту проблему, предлагая викторины, которые помогают _закрепить знания, проанализировать ошибки и точечно проработать слабые места._

Гибкость бота — его главное преимущество: он легко масштабируется под новые темы и изменения в программе, оставаясь актуальным инструментом для студентов. _Это не просто помощник в подготовке к экзамену, а эффективный способ превратить историю из набора фактов в осознанное понимание эпохи._

### Задачи проекта:
 - Выбрать подходящий технологический стек для разработки бота.
 - Разработать логику бота для проведения викторин: отображение вопросов, прием ответов, проверка правильности и подсчет результатов.
 - Создать и настроить базу данных для хранения вопросов и ответов.
 - Реализовать загрузку контента викторины из базы данных.
 - Обеспечить удобный и интуитивно понятный интерфейс взаимодействия с ботом в Telegram.

### Выбор технологического стека?
**Язык программирования: Python**
Это высокоуровневый язык программирования общего назначения, известный своей простотой, читаемостью кода и большим количеством библиотек.

**Библиотека для разработки Telegram-бота: python-telegram-bot**
Это популярная и хорошо поддерживаемая Python-библиотека, предоставляющая удобный интерфейс для взаимодействия с Telegram Bot API.

**База данных: MongoDB (с использованием MongoDB Compass)**
Это документо-ориентированная NoSQL база данных. Она хранит данные в гибких JSON-подобных документах (BSON), что позволяет легко изменять структуру данных. MongoDB Compass — это официальный графический интерфейс для MongoDB, упрощающий работу с базой данных.

**Использование фреймворков**:
**asyncio** — служит в Python для написания однопоточного конкурентного кода с использованием корутин. 
**motor** — это асинхронный драйвер для MongoDB, совместимый с asyncio.

Telegram-бот должен быстро реагировать на сообщения пользователей. Операции ввода-вывода, такие как ожидание ответа от Telegram API или обращение к базе данных, могут блокировать выполнение программы. Асинхронность позволяет боту выполнять другие задачи (например, обрабатывать запросы от других пользователей), пока он ожидает завершения операции. Вместо создания множества потоков, что ресурсоемко, асинхронный подход позволяет обрабатывать множество соединений в одном потоке. Библиотека python-telegram-bot изначально спроектирована для работы с asyncio, а motor обеспечивает асинхронное взаимодействие с MongoDB, что делает весь технологический стек согласованным.

### Работа с базой данных
**Структура данных в коллекции questions:**
Вопросы для викторины хранятся в базе данных history_quiz_db в коллекции questions. Каждый документ в этой коллекции представляет один вопрос и имеет следующую структуру:
```
{
  "question": "Текст самого вопроса?",
  "options": ["Вариант ответа 1", "Вариант ответа 2", "Вариант ответа 3", "Вариант ответа 4"],
  "correct_answer": "Текст правильного варианта ответа",
  "correct_index": 0 // Индекс правильного ответа в массиве "options" (начиная с 0)
}
```

